Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/scheduler.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Scheduling Periodic Tasks
ja_jp: 定期的なタスクのスケジューリング

source: Modern applications often need to run specific tasks periodically. In this guide, you learn how to schedule periodic tasks.
ja_jp: 最近のアプリケーションでは、定期的に特定のタスクを実行する必要があります。このガイドでは、定期的なタスクのスケジュール方法を説明します。

source: If you need a clustered scheduler use the xref:quartz.adoc[Quartz extension].
ja_jp: クラスター化されたスケジューラーが必要な場合は、 link:quartz[Quartzエクステンション] を使用してください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja_jp: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: an IDE
ja_jp: IDE

source: JDK 11+ installed with `JAVA_HOME` configured appropriately
ja_jp: JDK 11+ がインストールされ、 `JAVA_HOME` が適切に設定されていること

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we create a straightforward application accessible using HTTP to get the current value of a counter. This counter is periodically (every 10 seconds) incremented.
ja_jp: このガイドでは、カウンタの現在値を取得するために HTTP を使用してアクセスできる簡単なアプリケーションを作成します。このカウンタは定期的に (10 秒ごとに) インクリメントされます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `scheduler-quickstart` {quickstarts-tree-url}/scheduler-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `scheduler-quickstart` {quickstarts-tree-url}/scheduler-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: It generates:
ja_jp: 以下が生成されます:

source: the Maven structure
ja_jp: Mavenの構造

source: a landing page accessible on `http://localhost:8080`
ja_jp: ランディングページは次のURLでアクセス可能です: `http://localhost:8080`

source: example `Dockerfile` files for both `native` and `jvm` modes
ja_jp: `native` と `jvm` の両方のモードに対応した `Dockerfile` ファイルの例

source: an `org.acme.scheduler.CountResource` resource
ja_jp: `org.acme.scheduler.CountResource` リソース

source: The Maven project also imports the Quarkus scheduler extension.
ja_jp: Maven プロジェクトは、Quarkus scheduler エクステンションもインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `scheduler` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでに Quarkus プロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `scheduler` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your `pom.xml`:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます。

source: Creating a scheduled job
ja_jp: スケジュールされたジョブの作成

source: In the `org.acme.scheduler` package, create the `CounterBean` class, with the following content:
ja_jp: `org.acme.scheduler` パッケージで、以下の内容の `CounterBean` クラスを作成します。

source: Declare the bean in the _application_ scope
ja_jp: _アプリケーション_ スコープでBeanを宣言する

source: The `get()` method allows retrieving the current value.
ja_jp: `get()` メソッドでは、現在の値を取得することができます。

source: Use the `@Scheduled` annotation to instruct Quarkus to run this method every 10 seconds provided a worker thread is available (Quarkus is using 10 worker threads for the scheduler). If it is not available the method invocation should be re-scheduled by default i.e it should be invoked as soon as possible. The invocation of the scheduled method does not depend on the status or result of the previous invocation.
ja_jp: `@Scheduled` アノテーションを使用して、ワーカースレッドが利用可能であれば 10 秒ごとにこのメソッドを実行するように Quarkus に指示します (Quarkus はスケジューラーに10個のワーカースレッドを使用しています)。ワーカースレッドが利用できない場合は、メソッドの呼び出しをデフォルトで再スケジューリングする必要があります。スケジュールされたメソッドの呼び出しは、前回の呼び出しのステータスや結果には依存しません。

source: The code is pretty straightforward. Every 10 seconds, the counter is incremented.
ja_jp: コードはとても簡単です。10 秒ごとにカウンターがインクリメントされます。

source: Define a job with a cron-like expression. The annotated method is executed at 10:15am every day.
ja_jp: cron のような式でジョブを定義します。アノテーションされたメソッドは毎日午前 10 時 15 分に実行されます。

source: Define a job with a cron-like expression `cron.expr` which is configurable in `application.properties`.
ja_jp: `application.properties` で設定可能な`cron.expr` で cron のような式でジョブを定義します。

source: Updating the application configuration file
ja_jp: アプリケーション設定ファイルの更新

source: Edit the `application.properties` file and add the `cron.expr` configuration:
ja_jp: `application.properties` ファイルを編集し、 `cron.expr` の設定を追加します:

source: Updating the resource and the test
ja_jp: リソースとテストの更新

source: Edit the `CountResource` class, and update the content to:
ja_jp: `CountResource` クラスを編集して、内容を更新します。

source: Inject the `CounterBean`
ja_jp: `CounterBean` の注入

source: Send back the current counter value
ja_jp: 現在のカウンターの値の返却

source: We also need to update the tests. Edit the `CountResourceTest` class to match:
ja_jp: テストも更新する必要があります。`CountResourceTest` クラスを一致するように編集します。

source: Ensure that the response contains `count`
ja_jp: レスポンスに `count` が含まれていることを確認

source: Package and run the application
ja_jp: アプリケーションをパッケージ化して実行する

source: Run the application with: `./mvnw compile quarkus:dev`. In another terminal, run `curl localhost:8080/count` to check the counter value. After a few seconds, re-run `curl localhost:8080/count` to verify the counter has been incremented.
ja_jp: `./mvnw compile quarkus:dev` でアプリケーションを実行してください。別のターミナルで `curl localhost:8080/count` を実行して、カウンターの値を確認します。数秒後に `curl localhost:8080/count` を再実行して、カウンターがインクリメントされていることを確認します。

source: Observe the console to verify that the message `Cron expression configured in application.properties` has been displayed indicating that the cron job using an expression configured in `application.properties` has been triggered.
ja_jp: コンソールを見て、 `application.properties` で構成された式を使用する cron ジョブがトリガーされたことを示すメッセージ `Cron expression configured in application.properties` が表示されたことを確認します。

source: As usual, the application can be packaged using `./mvnw clean package` and executed using the `target/quarkus-app/quarkus-run.jar` file. You can also generate the native executable with `./mvnw clean package -Pnative`.
ja_jp: いつものように、 `./mvnw clean package` を使ってアプリケーションをパッケージ化し、 `target/quarkus-app/quarkus-run.jar` ファイルを使って実行することができます。また、 `./mvnw clean package -Pnative` でネイティブ実行可能ファイルを生成することも出来ます。

source: Scheduler Configuration Reference
ja_jp: スケジューラー設定リファレンス
